- 기능: 기능 추가, 삭제, 변경 (제품 코드 수정 발생)
- 버그: 버그 수정 (제품 코드 수정 발생)
- 리팩토링: 코드 리팩토링 (제품 코드 수정 발생)
- 형식: 코드 형식, 정렬, 주석 등의 변경 (제품 코드 수정 발생. 하지만 동작에 영향을 주는 변경은 없음)
- 테스트: 테스트 코드 추가, 삭제, 변경 등 (제품 코드 수정 없음. 테스트 코드에 관련된 모든 변경에 해당)
- 문서: 문서 추가, 삭제, 변경 (코드 수정 없음)
- 기타: 위에 해당되지 않는 모든 변경(예: 빌드 스크립트 수정, 패키지 배포 설정 변경 등)을 포함 (코드 수정 없음)
- 위 유형들이 복합적으로 포함되어 있는 경우, 되도록 커밋을 분리한다. 분리가 어려운 경우에는 위 순서 상 상위 항목의 유형으로 작성한다. (예: 기능과 테스트가 모두 포함된 경우 기능으로 작성)
- 예) "기능: 로그 출력 기능 추가"

출처:
[https://tttsss77.tistory.com/58]
[오늘도 야근]